 Python机器学习
(III, 2021)

# 01. 赋予计算机从数据中学习的能力

## 1.1 构建能把数据转换为知识的智能机器

### 机器学习在20世纪下半叶演变为人工智能（AI）的一个分支，它通过自学习算法从数据中获得知识来进行预测

## 1.2 三种不同类型的机器学习

### 1.2.1 用监督学习预测未来

#### 1.2.1.1 用于预测类标签的分类（离散）

##### 二元分类

###### 邮件垃圾检测

##### 多类分类

###### 手写字符识别

#### 1.2.1.2 用于预测连续结果的回归

##### 回归分析

### 1.2.2 用强化学习解决交互问题

#### 国际象棋

#### 强化学习涉及根据学习一系列的行动来最大化总体奖励，这些奖励可能即时获得，也可能延后获得

### 1.2.3 用无监督学习发现隐藏的结构

#### 用无监督学习技术，可以在没有已知结果变量或奖励函数的指导下，探索数据结构来提取有意义的信息

#### 1.2.3.1 用聚类（无监督分类）寻找子群
 (see:11. 用聚类分析处理无标签数据)
##### 营销人员根据自己的兴趣发现客户群

#### 1.2.3.2 通过降维压缩数据
 (see:05. 通过降维压缩数据)
## 1.3 基本术语与符号

### 1.3.1 符号和约定

### 1.3.2 机器学习的术语

#### 训练样本

##### 表中的行，代表数据集的观察、记录、个体或者样本（多数情况下，样本指训练样本集）

#### 训练

##### 模型拟合，对参数型模型而言，类似参数估计

#### 特征

##### 缩写为x，指数据表或矩阵的列，与预测因子、变量、输入、属性或协变量同义

#### 目标

##### 缩写为y，与结果、输出、响应变量、因变量、分类标签和真值同义

#### 损失函数

##### 与代价函数同义，也称为误差函数

## 1.4 构建机器学习系统的路线图

### 1.4.1. 预处理--整理数据

### 1.4.2 训练和选择预测模型

### 1.4.3 评估模型并对未曾谋面的数据进行预测

## 1.5 将Python用于机器学习

### 1.5.1 用Python Package Index安装Python及其他软件包

### 1.5.2 用Anaconda安装

### 1.5.3 用于科学计算、数据科学和机器学习的软件包

#### Numpy

#### SciPy

#### scikit-learn

#### Matplotlib

#### pandas

#### Keras

#### TensorFlow

# 02. 训练简单的机器学习分类算法

## 2.1 人工神经元--机器学习的早期历史

### 2.1.1 人工神经元的正式定义

## 2.2 用Python实现感知器学习算法

## 2.3 自适应线性神经元和学习收敛

# 03. scikit-learn机器学习分类器

# 04. 构建良好的训练数据集--数据预处理

# 05. 通过降维压缩数据

# 06. 模型评估和超参数调优的最佳实践

# 07. 组合不同模型的集成学习

# 08. 用机器学习进行情感分析

# 09. 将机器学习模型嵌入Web应用

# 10. 用回归分析预测连续目标变量

# 11. 用聚类分析处理无标签数据

# 12. 从零开始实现多层人工神经网络

# 13. 同TensorFlow并行训练神经网络

# 14. 深入探讨TensorFlow的工作原理

# 15. 用深度卷积神经网络为图像分类

# 16. 用循环神经网络为序列数据建模

# 17. 用生成对抗网络GAN合成新数据

# 18. 用于复杂环境决策的强化学习

# Experts

## Geoffrey E. Hinton

## Andrew Ng

## Yann Lecun

## Juergen Schmidhuber

## Yoshua Bengio

## Sebastian Raschka (author)
